# KeyChain-Cli

Данный проект содержит в себе исходные файлы утилиту CLI для шифрования данных,
точнее для генерации и управления RSA-ключами с безопасным хранением закрытых 
ключей в зашифрованных PEM-файлах.

Используется [Argon2](https://ru.wikipedia.org/wiki/Argon2) для деривации ключей и AES для шифрования, для намеренного 
замедления хеширования; [AES](https://ru.wikipedia.org/wiki/AES_(%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82_%D1%88%D0%B8%D1%84%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)) используется для шифрования закрытого ключа; соль (Salt) размером 16 байт генерируется 
автоматически при каждом запуске программы.

## Особенности:

- генерация пары RSA-ключей (закрытый + открытый);
- зашифрованный закрытый ключ с использованием парольной фразы;
- реализован собственный логгер;
- настроенная CLI через [Cobra](https://github.com/spf13/cobra);
- логирование через DI.

## Требования:
- Go 1.21+;
- Linux / macOS / Windows. Протестировано на Linux, macOS.

## Установка.

### Склонируйте репозиторий.
```bash
git clone https://github.com/saponite/KeyChain-Cli.git
cd KeyChain-CLI
```

### Скомпилируйте программу.
```bash
go build main.go
```

### Запустите полученный бинарный файл.
```bash
./main keys generate --priv-out priv_key.pem --pub-out pub_key.pem --priv-size 2048 --salt-size 16
```
или
```bash
./main keys generate 
```

### Значения ключей.
- --priv-out. Значение по умолчанию - priv_key.pem. В качестве аргумента к ключу передается путь для закрытого ключа.
- --pub-out. Значение по умолчанию - pub_key.pem. В качестве аргумента к ключу передается путь для открытого ключа.
- --priv-size. Значение по умолчанию - 2048. В качестве аргумента к ключу передается размер закрытого ключа в битах.
- --salt-size. Значение по умолчанию - 16. В качестве аргумента к ключу передается размер соли в байтах.

### Лицензия.

[MIT License](LICENSE)
